---
title: 狼与香辛料V
published: 2025-01-07
tags: [Novel]
category: Read-After
draft: false
---

#  第一幕

- 赫萝比罗伦斯更惧怕孤独，或许她很害怕自己哪天会被放上天秤，与名为「生意」的物品秤重。天秤最后会倾向哪一端，恐怕只有神明能够知道答案。当然了，天秤两端有可能勉强保持平衡也说不定。

- 她没有半点动摇、泛着红光的琥珀色眼珠有如仔细琢磨过的珠宝。

- 或许是刚睡醒，赫萝看来迷蒙的眼神显得十分温柔。

- 如果用少量的水溶解了「妖艳」两字，再往脸上涂抹之后，应该就会浮现出赫萝此刻脸上的笑容吧。

- 「下太猛了，大笨驴。」

- 赫萝如春天融雪般清澈的好心情里，混杂着如泥沼般的粘稠感。

# 第二幕

- 看着一副理所当然的模样如此生活的赫萝，罗伦斯不禁感到有些愤恨。他松开与赫萝握住的手，用食指表面轻轻划过赫萝仿佛被仔细琢磨过的蛋形脸颊。赫萝刚入睡时，有时就算轻轻顶一下她的头，她也不会醒来。赫萝现在也只是一副觉得很烦的模样皱了一下眉头，没睁开眼睛地把脸钻进被窝底下。

- 「如果可以取出灵魂，变成有形物体，或许就是这样的感觉吧。一点一点地被切割，受了伤再复原，最后变成一眼就能看出是我的灵魂……啊。」

- 「因为咱的笑脸总会让汝一败涂地呐。」

- 「明明很嫉妒，却又觉得苦恼。汝希望见到咱这样，是呗？说到底，汝就是想当个对苦恼不已的咱温柔地伸出援手的人，是呗？咱只要装可爱地因为自我厌恶而一边哭泣，一边抓住汝伸出温柔的手就好，是呗？」

- 拥有尖牙的狼女让身子轻轻滑到罗伦斯身边。
 
- 虽然罗伦斯知道这种事情想也想不出结果来，但是他当然也有想告诉赫萝「我们一直旅行下去吧」的想法。而此刻罗伦斯觉得无论以哪种形式在一起，只要能够与赫萝永远在一起，都是最理想的结局。

- 罗伦斯不由地握住了她的手，因为赫萝的样子显得很脆弱。

- 如果真是如此，赫萝害怕的应该就是旅行结束。这件事同样让罗伦斯害怕，而且倘若旅行真有结束的一天，过程太顺遂反而会教人害怕吧。

- 「我想这是最后一次踏上旅途的好时机。在过去，我当然也有机会筹到资金去旅行。不过，总是下不了决心……」
  罗伦斯有种感到胃部灼热的期待感。
  阿洛德有些疲惫的模样笑笑，然后看向伊弗。
  伊弗一定猛烈地说服过他了。
  然后，阿洛德从满是皱纹的眼睑底下，用着蓝色眼睛看向罗伦斯说：
  「就把这家民宿送给你吧。」
  罗伦斯倒抽了口气。
  「旅行商人的梦想永远都是这个，不是吗？」

# 第三幕

- 而且，罗伦斯的灵魂里似乎已经深深烙上赫萝的名字。
 
- 对一个对于金钱、名誉都不感兴趣的人来说，这般辛香料或许是刺激日常生活的好方法吧。

- 「咱不会说这样不好，毕竟雄性在捕捉猎物时的模样最迷人呐。」

- 随着甩动的尾巴垂下，赫萝也忽然一改表情说：
  「可是，咱相信汝，所以咱愿意帮忙。」
  世上确实存在着认真的笑脸。

- 脱去长袍后，赫萝的长发仿佛在水中滴落油脂似的散开来

- 罗伦斯以为赫萝会拨开他的手，结果赫萝只是稍微动了一下耳朵，让他的手继续放着。罗伦斯透过手心，感受到赫萝如孩子般稍高的体温。

- 赫萝闭上眼睛，然后缓缓张开眼睛。她脸上浮现柔和的笑容，并且露出仿佛无论罗伦斯做了什么失败事，都会原谅他似的温柔眼神。

- 赫萝站起身子后，慢吞吞地走到罗伦斯身旁，跟着面向侧边在罗伦斯的大腿上坐了下来。接着，赫萝甚至还毫不犹豫地让双手绕过罗伦斯背后，用力抱紧了罗伦斯。

- 那就是在这些话语的最后，都会加上「所以在这里分手吧」这句话。
  「所以，咱……好害怕。」
  赫萝的尾巴就像涌出的不安情绪般，膨胀了起来。

# 第四幕

- 「……没必要抛出一切利益、回避所有危险，只为赌上一缕希望。」

# 终幕

- 如果必定会有结束的一天，变得更亲密绝非正确的选择。
  即便如此，罗伦斯还是抱紧赫萝开口说：
  「我喜欢你。」
  然后，罗伦斯轻轻吻了一下赫萝的右脸颊。

- 赫萝带点红色的琥珀色眼睛仿佛就快融化滑落似的。

- 而且，约伊兹的贤狼赫萝像是要炫耀自豪的尾巴似的转过身子，跟着一边双手叉腰背对着罗伦斯，一边转头越过肩膀说：
  「咱呐，如果被汝爱上会很困扰的。」
  罗伦斯一定永远不会忘记赫萝此刻露出的淘气笑容吧。
  摇晃着亚麻色长发的赫萝，咯咯笑个不停。
